# IMath.SumProduct

IMath.SumProduct
-


# IMath.SumProduct


## Синтаксис


SumProduct(Values: Variant): Double;


## Параметры


Values.
 Массивы, чьи элементы нужно перемножить, а затем сложить.


## Описание


Метод SumProduct перемножает
 соответствующие элементы заданных массивов и возвращает сумму произведений.


## Комментарии


Параметр Values должен быть
 числовым массивом.


Для получения суммы вещественных чисел используйте метод [IMath.Sum](IMath.Sum.htm).


## Пример


Рассмотрим пример. Даны три вектора из четырех элементов:


	- V1[2,3,6,7];


	- V2[1,5,2,6];


	- V3[8,1,3,4].


Вектор «V4», содержащий результаты перемножения, будет выглядеть следующим
 образом: V4[16,15,36,168].


Таким образом, результатом вычисления метода для данных трех векторов
 будет число 235, являющееся суммой элементов вектора «V4».


Для выполнения примера добавьте ссылку на системную сборку MathFin.


			Sub UserProc;

Var

    r: Double;

    a: Array[1..3,1..4] Of Variant;

Begin

    a[1, 1] := 2; a[1, 2] := 3; a[1, 3] := 6; a[1, 4] := 7;

    a[2, 1] := 1; a[2, 2] := 5; a[2, 3] := 2; a[2, 4] := 6;

    a[3, 1] := 8; a[3, 2] := 1; a[3, 3] := 3; a[3, 4] := 4;

    r := Math.SumProduct(a);

    Debug.WriteLine(r);

End Sub UserProc;


В результате выполнения примера в окно консоли будет выведена сумма
 произведений.


См. также:


[IMath](IMath.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
